아키신
아신 여러분 안녕하십니까? 또 메모리
이야기할 텐데요.
11월 시장이 사실 좀 쉽지는
않았죠?네 네. 11월
조정 장이 마무리되고 이게 이제
12월 반등장이
시작되고 있는데요. 제가 여기서 참
관심이 있었던 거는 결국 대형주로
계속해서 수급이 갈 거냐 아니면
중소형주 쪽으로
수급이 옮겨올 거냐 여기에 대해서
굉장히 많은 관심을 가지고 있었는데
결론적으로는 지금 둘 다 괜찮다.
예. 돈 괜찮다. 일단 중소용주 같은
경우는 코스닥 중심으로 이제
정책 모멘텀이 더해지고 있고요.
더해지고 있고 대용주는 일단 외국인
수급들
외국인 수급이 개선되고 있습니다.
일단 11월에 엄청나게 외국인들이
팔았는데 12월부터는 이제 외국인들이
돌아오고 있죠. 네. 외국인들이
기인데 자 돌아오면 뭐부터
채웁니까?네 대용주부터 채우죠. 특히
대용주 중에서도 내년에 EPS 전망이
굉장히 좋은
SK닉스
삼성전자.
특히나 지금 뭐 피지컬 AI 쪽으로
또 주목을 받고 있는 현대차 그룹.
지난 금요일은 뭐 현대차가 11.1%
하루 만에 반등하는 그런 모습도
보여줬죠.
자. 자. 이런 가운데 우리가 또
주목해야 되는 정책 모멘텀들이
있습니다. 특히나 이제 지금 대형주
쪽으로 제일 중요한 모멘텀이 한 세
가지 정도로 저는 보고 있는데요.
일단 첫 번째는 지금 공정 거래법
개정입니다.
자, 지금 요게 지주사 규제 완화에
대한 부분인데 이게 최태훈 회장이
이재명 대통령 만났을 때 이제 일단
이야기를 했는데 그게 굉장히 좀
긍정적으로 받아들여줬죠. 지금 같은
경우는 일반 지주서 같은 경우는
손자 회사가 증손자
증손자 회사에 대해서 투자를 할 때
이게 100% 지분을 가지게 돼
있어요. 그러니까 지금 SK
하이닉스가
그러니까 SK 하이닉스가 지금 돈이
많죠. 근데 사실 SK 그룹은 지금
돈이 많다고 하기 좀 애매하죠. 돈은
별로 없습니다. 하이닉스 빼고.
왜냐면 SK 그룹은 지금 SK온이라는
돈을 까먹는네 핵심 자회사가 있기
때문에 그런데 자 이게 지금 손자
회사예요. SK 지주사에서 지금 SK
하이닉스 같은 경우 손자 회사인데 자
증손자 회사로 지분 투자를 하려고
하면 이게 100% 이것 때문에 못
하는 거죠. 만약에 요게 50%로
다운이 된다. 그러면 하이닉스가 지금
창출할 막대한 현금을 기반으로 소부장
밸류 체인들
소부장 밸류 체인에 투자를 할 수
있고 그리고 이제 해외 기업들하고
조인트 벤처를 또 만들 수가 있겠죠.
자, 이런 것들이 전반적으로 굉장히
긍정적인 모멘텀이 될 수 있다라고
보고 있는 거고요. 이거는 뭐 단순히
대형주의 이슈뿐만 아니라 결국 이런
쪽으로 투자가 활발해지면 중소용주
쪽으로도 지금 굉장히 긍정적인
모멘텀이 될 수 있다. 이렇게 볼 수
있습니다.
자, 또 하나의 포인트가 있죠. 네.
국민 성장 펀드.
자, 요게 150조원 규모죠? 네.
규모인데 원래 100조원 이야기했다가
150조원으로 늘어났는데 자 요거를
1호 펀드가 한 50조원 정도로 지금
이야기 되고 있는데 이거를 용인
반도체 클러스터
용인 반도체 클러스터로 투자를 한다.
자, 그럴 경우에는 또 반도체 섹터
전반에 또 굉장히 중요한 모멘텀이 될
수가 있겠죠. 자,요 이슈를 또 봐야
되고요. 세 번째는 SK 하이닉스
이슈이긴 한데요. 미국의 ADR
상장. 네. 요거는 제가 예전에도
한번 말씀드린 바가 있는데 요거는
메리치 증권에 김선우 연구원이
계속해서 좀 이제 주장을 하고 있고
실제로 좀 합리적으로 받아들여지고
있습니다. 그러니까 지금 저평가를
벗어나기 위해선 결국 미국 시장으로
가야 된다. 네. 그게 대표적으로
TSMC하고 ASML이 실제로 이런
식으로 ADR 발행을 해서 밸류이션
저평가를 극복한 사례가 있죠. 그러면
이제 마이크론하고 지금 비교하면
사업 구조나 현금 창출 능력이나 이런
걸 보면 하이닉스가 마이크론보다
떨어지는 건 없는데 결국 미국에
상장되 있다라는 이슈 프리미엄 때문에
이제 그런 거니까. 자, 요런
재료들이 만약에 또 나온다 그러면
시장에 또 중요한 네, 변수가 될 수
있겠죠. 그리고 이제 최근에 이제
코스닥 시장 활성화 관련해서 지금
아마 여러분들이이 영상을 보시는
시점에는 나왔을 것 같아요. 그래서
지금 정부 차원에서 종합 대책이 나올
것 같다. 그리고 지금 국민 성장
펀드에 대해서 지금이 쪽에 대해서
이거를 의장 역할을 맞는게 지금
미래세 박현주 회장
그리고 이제 서정진 회장 셀트리온
이런 이야기들 나오면서 사실 뭐
이렇게 되면 또 코스닥 시장이
활발해지면 결국 IPO 시장이
살아나고 이거는 이제 결국 벤처 벤처
쪽 자금이 그동안 묶여 있던 것들이
이제 엑시트가 될 수 있는 좋은
모멘텀이 될 수 있죠. 네. 그런
차원에서
벤처 캐피탈 중에서 좋은
물건을 가지고 있는 이제 IPO를 할
그런 회사들을 좀 잘 찾아보시면 또
좋은 투자 아이디어가 나올 수 있지
않을까 생각합니다.
네. 지금 메모리 같은 경우는
자 원래 B2B가 있고 이게 서버
서버 중에서도 이제 일반 서버가 있고
AI 서버가 있죠.
성장률로 보면 여기가 계속해서 좋을
것 같고 근데 이제 일반 서버 같은
경우는 내년 상반기까지는
굉장히 좋을 것 같습니다. 왜냐면
2016년에서 2018년 때 투자했던
일반 서버 교체 사이클이 나오고 있고
그리고 이제 여기에다가 출론향
수요까지 계속해서 나오고 있기 때문에
일단 적어도 내년 상바기까지 굉장히
좋을 것 같고 AI항 같은 경우는 뭐
AI 케펙스에 대해서 빅테크들의
전망이 지금 8,200억 달러까지
이야기합니다. 내년에
그렇기 때문에 뭐 여기도 제가
보기에는 당부가 꺾일 가능성은 없을
것 같고 심지어 지금 회사체를
발행하는 이유가 결국 회사체 발행해서
지금 AI 군비 경쟁을 하려고 하는
상황이기 때문에 달러입니다, 이거는.
네. 그래서 지금 이쪽은 계속해서
좋죠. 자, 그런데 서버용
디램이나
그리고 이제 엔터프라이즈 SSD
향이나 그리고 이제 HBM 자, 요런
쪽은 지금 구조적으로 계속해서
쇼티지가 이어질 수밖에 없는 구조라고
봐야 되는 거 같고요. 자, 그러면
B2C 같은 경우는 스마트폰이나
PC인데
여기 뭐 수요가 계속 좋다라고 보긴
힘들죠. 근데 여기는 지금은 수요
이슈보다는 공급의 문제가 되고
있습니다. 최근에 보면 AI 서버향
같은 경우는 엔비디아 젠슨왕이
AI 서버에다가
APDDR을 쓰겠다.
자, 이거 무슨 이야기입니까, 이거?
원래 LPDDR은 B2C항
메모리인데요. 이거를 서버에다 갖다
쓰겠다라는 거죠. 그러니까 여기는
수요가 좋아서 그런게 아니라 공급이
문제가 있는 거죠. 공급이 문제가
있는 겁니다. 그러니까 여기서
블랙홀처럼 다 당겨 가요. 지금 다
당겨 가요. 그러니까 지금 메모리
전반이 이제 LPDD까지
녹록지 않은 상황이죠. 참고로
LPD를 기반으로 쌓서 소캠을
만들죠.
지금 소 2 같은 경우 이제 내년부터
복표가 됐는데 그러니까 지금은 원래는
B2C용 전용 제품인 LPDDR이
지금 이제 AI 서버 쪽에서 막 당겨
가고 있단 말이죠. 그러니까 지금
전반적으로 공급이 부족해지는 거고 어
그러니까 서버향 같은 경우는 지금
2024년 기준으로 전체 디램
기준으로 보면 비중이 46%까지
올라왔어요 지금. 근데 이게 내년이
되면 얼마나 올라가냐? 66%까지
이야기합니다. 제는 메모리 파는
쪽에서 사실 이거는 그냥 아웃오브 안
중이에요. 이거
B2비만 잡으면 된다는 거죠. 그니까
최근에 마이크론이 지금 커머셜
브랜드인 크루셜을 접었죠. 네.
그러니까 이제 스팟 시장에 내놓는
라인을 접고 이제 서버에 집중하겠다
이야기를 하고 있습니다. 지금 이게
전반적으로 보면이 쇼티지가 모든
메모리 수급에 영향을 주고 있다.
이렇게 봐야 됩니다. 결국은 서버
서버네 인프라.
제가 여의도에 들어온 시점이 거의
지난 슈퍼사이클 정도였어요. 그래서
2016년 여의도에 들어왔는데 그때
굉장히 운용을 잘하는 이제 펀드
매니저 후배가 그러더라고요. 아니
형님 이게 사람들이 막상 이렇게
오픈북으로 정답지를 주면 그대로 잘
못 하더라고요. 그런 거죠.
왜냐면
사실 이렇게 이제 지금은 그냥
대형주들이
지금 업사이드가 막 보이는 상황인데
사람들은이 가격을 본다라는 거죠.
그래서 너무 많이 올랐다. 그래서
혹시나 덜오른 중소용주들 중에서 뭐
새로운 종목 없냐 뭐 이런 이야기를
많이 합니다. 약간 요즘에 보면 그런
기시감이 들어요.
아유, 뭐 또 뭐 삼성전자 하이닉스
이야기냐, 마이크론 이야기냐,
엔비디아 이야기냐, 브로드컴 이야기냐
다 올랐잖아요. 이제 뭐 안 오른 거
이야기 좀 해 봐요. 이런 이야기를
많이 하는데 아, 여러분들 그런 얘기
있잖아요. 이게 꽃을 꺾어서 잡초에다
뭘 주지 마라.
네. 그런 이야기 투자에 오랜 경험을
가지신 분들이 많이 한 이야긴데
모르겠습니다. 뭐 잡초가 나중에
아름다운 꽃을 피울 수도 있겠지만
지금은 제가 보기에는 적어도 내년
시장을 놓고 보면 기존에 잘 크던
꽃들이 내년에도 잘 클 수 있지
않을까라고 저는 생각을 하는데요.
네. 모르겠습니다. 시장이라는게
서로가 생각이 다르니까 거래가
일어나는 거겠죠? 네. 그래서 제
투자 아이디어는 그냥 참고만 해
주시고요. 예. 투자의 판단은 항상
여러분들이 해 주셔야 될 것
같습니다. 네. 네. 제가 준비한
내용은 여기까지입니다. 좋아요
사랑해요. 네. 꼭 부탁드리고요.
저는 다음 영상에서 더 좋은 내용으로
찾아뵙도록 하겠습니다. 여러분 안녕.
[음악]